* [安全微伴题库](#安全微伴题库)
  *  [单选题](#单选题)
  *  [多选题](#多选题)
# 安全微伴题库

### 单选题

| 序号 | 题目 | 答案 |
| ---- | ---- | ---- |
| 1 | 常被骗的人，会有哪种共同特征？ | 占小便宜 |
| 2 | 能准确报出你的个人信息的也可能是骗子。 | 正确 |
| 3 | 学生宿舍突然停电时，宿舍管理规定会要求你怎么做? | 切断处于使用状态的电器电源 |
| 4 | 对中暑的人，应当： | 解开衣服，帮他们用凉水擦身。 |
| 5 | 关于移动支付安全，下面说法正确的是： | 在保证设备安全、软件安全、密码及使用安全之外，要小心骗子，不要上当。 |
| 6 | 如果你接到电话，对面说“我是省公安厅的，你的身份证号是XXX，你涉嫌洗钱”，你觉得这句话哪里有问题？ | 在公安系统中，省公安厅和市公安局的民警一般是不办案的 |
| 7 | 你收到短信：“青海xx县发生泥石流，欢迎社会各界人士为受害群众重建家园捐款，银行账号xxxxxxx，户名xx。中国红十字基金会。” | 拨打中国红十字基金会的电话查询捐款方法。 |
| 8 | 乙肝有哪三高特点呢？ | 高发病率、高流行率，高携带率。 |
| 9 | 朋友圈信息：“你知道你的守护佛祖是谁吗？进来测试一下吧。”怎么做比较妥当呢？ | 迷信的东西不可信，而且说不定有病毒或者骗个人信息。 |
| 10 | 救溺水的人时，对方紧紧抱住你不放，你无法游泳，也呛水了，该怎么办呢？ | 放手自沉，使溺水者手松开，再进行救护。 |
| 11 | 你高中的好友，平时经常用视频聊天。突然有一天，好友在视频聊天中说遇到紧急情况，管你借钱：（） | 凡是涉及到钱都要谨慎，马上打电话给他问清情况比较靠谱。 |
| 12 | 有人发布广告说可以帮你提升游戏等级，你应该？ | 拒绝，还是自己升级有成就感 |
| 13 | 如果电器、插线板着火了，要怎么灭火？ | 先断电，再灭火。 |
| 14 | 警方会通过网络方式给当事人点对点发布通缉令、拘留证等法律文书吗？ | 不会 |
| 15 | 日常生活和学习接触会感染艾滋病吗？ | 不会。 |
| 16 | 根据《治安管理处罚法》规定：散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的，会受到（）处罚。 | 处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款 |
| 17 | 控制型父母的特征是？ | 你是我生的，我有权安排你的生活 |
| 18 | 在校园中，我们是否应遵循学校制定的防疫规定？ | 认真执行和遵守规定，防疫出现一个疏忽就影响好多人 |
| 19 | 你收到短信：“工行通知：根据国家规定网银进行实名认证，您的网银将于次日失效，请及时登录xxxxxx进行实名补录【工商银行】”。这时应该怎么办？ | 去官网查询并了解实施政策的方法。 |
| 20 | 小川来到教室，发现这么冷的天居然还开着窗户，就关上了，并跟班里的人说，怕大家感冒窗户就不要开了。这样的想法对吗？为什么？ | 不对，在寒冷的冬天可以选择不长时间开窗通风，但是按时开窗通风还是有必要的。 |
| 21 | 早上起来洗漱，出门时用锁门吗？ | 洗漱时间人来人往的，混进小偷可不知道，锁！ |
| 22 | 身份证需要和银行卡分开存放，以免被小偷一起偷走，盗刷冒领。——这句话正确吗？ | 正确。 |
| 23 | 下面说法正确的是： | 为了保护牙釉质，应该吃完东西过十分钟再刷牙。 |
| 24 | 在面对冲突时过于自信且不乐于合作是哪种类型的特征？ | 对抗型 |
| 25 | 对溺水者施救前要检查外伤，如果有肋骨骨折等情况不能随便做心肺复苏。 | 对。 |
| 26 | 面对突如其来的灾害，周围的人都在疯狂的抢购物资，你应该？ | 相信并听从政府的引导 |
| 27 | 如果遇到黑中介，登录各城市的工商局网站，进行实名投诉与举报租房黑中介公司，同时拨打（）电话投诉。 | 12315 |
| 28 | 你和对方吵了起来，你很生气，觉得对方不讲理、说不通，这时怎样处理更机智？ | 提醒自己要冷静，深呼吸十秒钟，好好想一想怎么才能把事情解决。 |
| 29 | 转发不真实的新闻和流言段子并不违法。 | 错。 |
| 30 | 吃避孕药前要仔细阅读用药说明书，了解药效和适用情况。 | 对。 |
| 31 | 下面哪个露营地点最安全？ | 日照充足的小湖附近。 |
| 32 | 听到任何“低风险、高回报”的投资宣传时，你应该？ | 避而远之 |
| 33 | 网络上的投资平台，五花八门，一定要选择正规的平台进行投资。 | 正确 |
| 34 | 当有陌生人告诉你，添加微信发红包就可返利时，你应该？ | 不信不理 |
| 35 | 当接到“税收政策调整，可以办理退税，需要你提交各种信息的”电话时，你应该？ | 不轻信，先确认对方身份 |
| 36 | 只有激情和承诺的爱是什么爱？ | 愚蠢爱 |
| 37 | 下列有安全隐患的行为是：（） | 前面两个选项都有安全隐患 |
| 38 | 食物中毒的原因有： | 毒素。 |
| 39 | 只要平常多注意，宿舍可以使用大功率电器？ | 错误 |
| 40 | 微信号“美丽”发来消息：本人27岁，女，自己经营一家公司，迫切的想要添加有知识的大学生为合作伙伴，不需要注入资金，只需要加入进来帮忙经营就好。你应该怎么办？ | 怎么可能有这么好的事呢？删了！ |
| 41 | 游泳时脚被水草缠住怎么办？ | 憋气钻进水里用手解开。 |
| 42 | 是不是所有的负面情绪都应该被抑制？ | 不，负面情绪也有存在的意义 |
| 43 | 世界上流行的三大传染病是哪三个？ | 肺结核、艾滋病、疟疾。 |
| 44 | 下列哪项不能培养良好的作息习惯？ | 忘记悔恨时的痛苦感觉。 |
| 45 | 你打算和对方分手，怎么说比较合适呢？ | 有件事困扰了我很久，不知道怎么和你说。……（多说自己不好的地方）我想我们并不合适，我们先冷静一段时间，暂时不要联系了。 |
| 46 | 看到网络上有人发偷拍的情侣亲热视频，违法的做法是： | 赶紧下载下来，并且大量发给朋友同学。 |
| 47 | 只有亲密和激情的爱是什么爱？ | 浪漫爱 |
| 48 | 下列关于相互性原则，说法正确的是： | 要想让别人喜欢你，你要先喜欢别人。 |
| 49 | 哪种类型的父母容易培养出自信独立的孩子？ | 权威型父母 |
| 50 | 不小心发生了无保护的性关系，赶紧吃了一片紧急避孕药，接下来： | 不能再发生无保护的性关系了。 |
| 51 | 用正确的洗手方法洗手，至少要多久？ | 30秒左右 |
| 52 | 维护国家主权、统一和领土完整是（）的共同义务。  | 包括港澳同胞和台湾同胞在内的全中国人民 |
| 53 | 好朋友的微信发来信息：“xx，我现在需要3000块钱看病，如果你现在有的话就先借给我吧。卡号：xxxxxx,姓名：XX。”你应该怎么办？ | 先电话询问一下情况。 |
| 54 | 和人第一次见面应该热情些，这样比冷淡更能给人留下好印象。 | 对。 |
| 55 | 遵守规则是为了什么？ | 为了保证我们的自由和生命 |
| 56 | 如果该租房黑中介公司没有提供发票，可以登陆各城市地税局网站举报与投诉该租房黑中介公司偷税漏税，并拨打（）同步电话举报。 | 12366 |
| 57 | 在面对冲突时迎合型的特征是？ | 不自信但乐于合作 |
| 58 | 在突发暴力袭击时，如果不能安全的逃跑，也无处可躲，你应该（）。 | 武力反击 |
| 59 | 刷单是合法的吗？ | 不是 |
| 60 | 遇到“刷单兼职”广告的做法正确的是？ | 不信、不理睬 |
| 61 | 有一群同学邀请你去玩耍，他们都是高富帅白富美，他们开始吸食毒品，并且邀请你一起： | 坚决拒绝，以后不再和他们来往 |
| 62 | 坚持正确使用安全套可以减少感染和传播艾滋病的风险吗？ | 可以。 |
| 63 | 发生高危行为后（共用针具吸毒/不安全性行为等），应主动寻求艾滋病检测与咨询吗？ | 是。 |
| 64 | 以下说法错误的是： | 吃了紧急避孕药后，72小时内都可以发生无保护性行为了。 |
| 65 | 办理信用卡应选择正规的银行网点或者官方网站，不可轻信网络上的所谓中介。 | 正确 |
| 66 | 在审查经营主体是否合法时。不仅要查企业是否合法，也需要查查所谓的“投资项目”是否在企业注册的经营范围内。 | 正确 |
| 67 | 对方给你发来一个逮捕令，看起来非常正规，你觉得这个逮捕令是否有威慑力？ | 不。还是嫌疑人的情况下，就可以看到“密函”，难道穿越回了古代？ |
| 68 | 露营时要观察环境来判断附近是否有落石或泥石流，是否是雨水通道。 | 对。 |
| 69 | 任何单位和个人发现传染病病人或者疑似传染病病人时，应当（）。 | 及时向附近的疾病控制机构或者医疗机构报告 |
| 70 | 公共场所的WiFi尽量不要连。 | 正确 |
| 71 | 如果你在暴力袭击中受伤了，你应该选择（）。 | 就地装死 |
| 72 | 如果接到“金融客服”帮你注销贷款账号的电话时，正确的做法是？ | 不信、不理睬 |
| 73 | 当你微笑、真诚、热情地去和大家相处，仍然有人不喜欢你，应该怎么办呢？ | 不强求他人的喜爱，自尊自爱，去和喜欢自己的人交往。 |
| 74 | 你和小伙伴来到了郊外准备爬山，该怎么做呢？ | 晚上休息好，第二天一早就起来去爬山。 |
| 75 | 一个人的依恋类型是： | 可以改变的，但要掌握方法 |
| 76 | 运动能够： | 让身体更健康、让心理更健康。 |
| 77 | 如果某网站客服给你发送不明链接，并要求你填写银行卡信息，你应该？ | 拒绝 |
| 78 | 行政法律关系中不可缺少的一方主体是（）。 | 行政主体 |
| 79 | 外出并带着贵重物品时，困了，怎么办比较安全？ | 身边有伙伴“站岗”才敢睡觉。 |
| 80 | 在网络上接触人可以抛真心，但是不泄露个人隐私信息，一旦对方提到钱立刻警惕并和周围人商量。 | 对。 |
| 81 | 考察投资目标、投资对象是否真实，也是识别对方真假的一种重要方式。 | 正确 |
| 82 | 购物平台的客服会让用户提供银行卡信息和转帐吗？ | 不会 |
| 83 | 你知道男性最容易中招的诈骗手段是什么吗？ | 网络招嫖诈骗 |
| 84 | 遇到路边有扫码中奖的活动，正确的做法是？ | 不轻信，不随便扫 |
| 85 | 男贼通常如何打扮？ | 穿着普通，手拿报纸。 |
| 86 | 你打算找个兼职，这时，网页上弹出广告：小投资，赚大钱。你： | 不予理睬。 |
| 87 | 微信消息：“好消息好消息！只要集够58个赞就可以免费拿到一个玉手链，只有2000个，早到早得哦。快快把你集够赞的截图，电话和姓名发过来吧！电话xxxxxx”小王赶紧把这个“好消息”发到了朋友圈，并把集够赞的截图、电话和姓名发了过去，后来就没有后来了。小王有哪些地方是做错的呢？ | 其他两个选项皆是。 |
| 88 | 在房间中发现楼里着火了，应该如何开门逃跑呢？ | 用手背轻触门板和把手，判断火势。 |
| 89 | 下列各项中不是行政法律行为的是（）。 | 行政指导 |
| 90 | 某大学校园贷利息低至0.99%，我刚好想买一台笔记本电脑正愁没钱呢，这下就可以实现我的电脑梦了。——这位同学的想法对吗？为什么？ | 校园贷隐藏的“猫腻”很多，表面说的利息低，实际利息高达20%多，还有高昂的手续费，最好不要轻易使用校园贷。 |
| 91 | 如果打了黑车，坐哪里比较安全？ | 坐后座；不单独和陌生人拼车。 |
| 92 | 火灾中，造成人员伤亡的主要原因是哪个？ | 烟雾窒息致死。 |
| 93 | 使用共享单车自行车需要年满多少周岁？ | 14 |
| 94 | 非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物的，处（）年以上（）年以下有期徒刑；情节严重的，处（）以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。 | 三；十；十。 |
| 95 | 你在宿舍上网，突然线路着火，接下来怎么办？ | 切断电源并报警；看火势不大，就用灭火器灭火。 |
| 96 | 在消防人员到达火灾现场前，面对初起火灾你会: | 设法扑救，就地取材。 |
| 97 | 关于艾滋病的“窗口期”，下面说法正确的是： | 很多人的窗口期什么症状也没有。 |
| 98 | 下面哪处场所明确规定了“能做什么”，其余都不能做？ | 实验室。 |
| 99 | 激素类药品可以随便使用吗？ | 不可以 |
| 100 | 联合国毒品与犯罪办公室发布的《2019年世界毒品问题报告》显示，2017年约有多少人在前一年使用过毒品？ | 2.71亿人 |
| 101 | 跑步时，步子应该尽量迈大。——这句话是正确的还是错误的？ | 错误。迈太大步对膝关节负荷过重。 |
| 102 | 寻找家教兼职时，当你来到一个男性雇主的家中，发现家里的女主人和孩子都不在，怎么做更恰当？ | 找理由在外面的公共场所等候，让家长等孩子回来时联系你。 |
| 103 | 校园招贴的招聘小广告，可以去吗？ | 最好不去，可信度低，需要辨别。 |
| 104 | 下列选项中属于直接接触传播的是 | 接吻、性交、飞沫。 |
| 105 | 打黑车时，可以和别人拼车吗？ | 单身一人的时候绝不和人拼车。 |
| 106 | “正规”的刷单能挣到钱吗？ | 几乎赚不到钱，甚至赔钱，并且花费大量时间精力，个人得不到任何成长，还助长了不良商家。 |
| 107 | 下面说法正确的是： | 不轻易在别人的设备上登陆自己的支付账号；经常查看支付软件的安全设置，删除曾经登陆过的旧设备。 |
| 108 | 窗口期指的是：（） | 感染艾滋病病毒后，传染性很强，但是又无法检测出已感染的一段时间。 |
| 109 | 实验室里没什么值钱东西，所以从来不锁，谁都可以随便进。——这句话正确吗？ | 错！实验室锁门不仅仅是为了防盗，更是为了防止外人误碰、误操作某些仪器。 |
| 110 | 有人来宿舍推荐做商品代理，听起来回报很高，但是要先交钱买一些货品。应该怎么办呢？ | 凡是让掏钱的，一定要谨慎；仔细查看商品质量，货、款一定要当场两清。 |
| 111 | “刷单”打工靠谱吗？ | 不靠谱，绝大多数都是骗子平台，并没有刷单工作，反而是变相传销。 |
| 112 | 现存活艾滋病感染者中，多少系注射吸毒所致？ | 近20% |
| 113 | 下面哪个作息习惯比较健康？ | 每天做半小时运动。 |
| 114 | 油锅不慎着火了，身边没有灭火器，怎么办？ | 关掉煤气，迅速盖上锅盖。 |
| 115 | 人们最喜欢的品质是： | 真诚。 |
| 116 | 陷入传销时，可以如何脱身？ | 装病。 |
| 117 | 关于火灾，下面说法正确的是： | 不可以大声呼救，以免吸入烟雾。 |
| 118 | 发生高危性行为后，下面说法正确的是： | 等3个月后去检查，结果还是阴性的话，就肯定没感染。 |
| 119 | 晚上打车回家，下面哪种行为更安全呢？ | 把打车信息发给父母朋友，随时联络。 |
| 120 | 车的哪个窗户更薄弱？ | 侧窗。 |
| 121 | 有人来到宿舍推销商品，应该怎么办呢？ | 如果太便宜，八成是骗人的，不买。 |
| 122 | 当微商以“商品被扣，要加交关税”为由，让你多付钱款时，你应该？ | 不买了，要求退款 |
| 123 | 你在网络上交到一个朋友，你们聊得很好，然后对方邀请你去他所在的城市玩耍，说给你当导游带你玩： | 叫上要好的同学和朋友一起去。 |
| 124 | 确定是流感或疑似流感并有并发症时，最好在多长时间内进行治疗? | 48小时。 |
| 125 | 安全的密码是什么样的？ | 随机的数字和字母，对自己有意义，但是别人不知道的数字和字母组合。 |
| 126 | 处在安乐的环境中，要想到可能有的危险，是在说哪个成语? | 居安思危 |
| 127 | 关于剧烈运动后喝冷饮易心衰的原理，下面说法正确的是： | 喝冷饮后身体迅速降温，使大脑误以为热量已经散发，于是停止排热工作，导致心衰。 |
| 128 | 我国火警的电话是？ | 119 |
| 129 | 电梯下坠时，应如何保护自己？（ ） | 将你的整个背部跟头部紧贴电梯内墙，使上身呈直线状态。 |
| 130 | 管制的执行机关是（）。 | 公安机关 |
| 131 | 在公众场合看到有人吵架时，应当： | 看紧自己的贵重物品。 |
| 132 | 下列想法合理的是？ | 花钱虽然是个人自由、但也要合理使用 |
| 133 | 无论你是否会做海姆立克急救法，都要拨打120急救电话。 | 对 |
| 134 | 身处高楼被困火灾，你会选择如何逃生呢？ | 寻找安全通道，快速撤离。 |
| 135 | 不能轻易表现出对别人的好感，这样才让人更想接近。 | 错。 |
| 136 | 好朋友在微信发来信息：我最近手头紧张，急需要2000元钱，有钱的朋友们赞助一下哈！微信转账就可以。 | 打电话询问真伪。 |
| 137 | “校园贷太方便了，无抵押、无网签、随时到账，我要去办贷款，你去吗？”你的朋友发出了这样的邀请，你会怎么做呢？ | 不能去！不需要抵押物品，甚至不需要视频网签，但是你的身份证信息或者学生证的信息是真实提供的，信息泄露后他们很可能会利用你的信息进行其他的借贷，让你不知不觉中负债累累。 |
| 138 | 刷单兼职可信吗？ | 不可信 |
| 139 | 同学中暑了，应该怎么照顾？ | 让同学喝一些果汁。 |
| 140 | 对于流感病毒能用抗生素吗？为什么？ | 不能，抗生素对于流感病毒是没有作用的。 |
| 141 | 对目标的管理计划包括： | 明确的期限。 |
| 142 | 海因里希得出的结论是：在机械事故中死亡、重伤、轻伤和无伤害事故的比例为？ | 1:29:300:1000 |
| 143 | 教育部明确规定：严禁任何人、任何组织在校园内推介非法集资活动。 | 正确 |
| 144 | 关于飞机上的安全带，应该： | 全程系上安全带。 |
| 145 | 下列说法正确的是： | 热情会给人留下好印象。 |
| 146 | 头部弯曲角度越大，脊椎所承受的压力越大： | 对。 |
| 147 | 如果接到陌生电话，告诉你涉嫌洗黑钱时，正确的做法是？ | 不信、不理睬 |
| 148 | 好朋友来找你玩，要不要让他留宿寝室呢？ | 学校寝室不能随便留宿外人。 |
| 149 | 青少年吸毒者中，因好奇心理染上毒瘾者占多大比例？ | 90%以上 |
| 150 | 陈妮接到陌生电话说是可以提供炒股的内部消息，只需要2000元信息费就可稳赚好几万，陈妮听着心动就付了款，可是买的股票却一直跌。陈妮哪些做法是错误的？ | 其他两个选项皆是。 |
| 151 | “你好！我是广州大学的招生办，我们有一批学校招生的机动名额，主要是留给那些想来我们学校但是分数又不够的同学，费用是5万。”接到这样的招生信息，你会怎么做呢？ | 教育部对高校招生计划的制定、公布和执行都有严格的规定，不论什么类型的招生计划，都必须在规定的范围内使用。因此，未上学校调档线是不可能录取的。 |
| 152 | “妹妹”微信发来消息：“姐姐，给我1000块钱，我要报学习班，我的卡消磁了，打到这个卡号里吧。卡号：xxxxx，姓名：肖敏。”你应该怎么办？（） | 给妹妹打电话核实情况。 |
| 153 | （）是指违反政治纪律，尚构不成犯罪，应该追究行政责任的违纪行为。 | 政治性问题 |
| 154 | 你收到短信：“中国建设银行提醒您：您于5月5日在广西百货利用信用卡刷卡消费4000元，我们将于结账日给予扣除。服务电话：xxxxxxxx”你应该怎么办？ | 拨打建设银行的官方查询电话查询（95533）。 |
| 155 | 400-5XX-6XXX打来电话：“你好，我们是xx客服，您买的东西虽然已经交了全款，但是由于物流的大意弄成了分期付款形式，如果取消，可以按我的提示去ATM机操作。”你要怎么接下一句话？ | 400开头的电话只能用作被叫的，你是怎么把它变成主叫的？骗人电话。 |
| 156 | 吸毒成瘾指？ | 生理成瘾、心理成瘾。 |
| 157 | 你觉得为了网络办案，去酒店等开房间操作合理吗？ | 正常的案件必须一对一当面办理，诉讼需要经签字确认后的纸质材料作为依据，不会简单地通过电话或者网络就完成处理 |
| 158 | 校园贷是指（） | 网络贷款平台面向在校大学生开展的贷款业务 |
| 159 | 女贼通常如何打扮？ | 打扮时尚漂亮，背大软包。 |
| 160 | 军训时尽量不带贵重物品，以免丢失。——这句话正确吗？ | 正确。 |
| 161 | 军训要培养我们吃苦耐劳的精神，所以无论发生什么都要坚持下去。——这句话正确吗？ | 错误。不能硬撑，防止出意外。 |
| 162 | 骑普通自行车时，速度多少比较安全？ | 10-12公里每小时。 |
| 163 | 一个陌生人来到寝室说：“同学们，我是你们的辅导员张老师，现在需要收取宿舍的押金，每人200元，等你们毕业的时候钱就会退给你们了。”此时你应该怎么办？ | 来校的第一天，虽然还没见过我们的辅导员，但是宿管已经到位了，还是先找宿管问问吧。 |
| 164 | 从疫区回来的你，没几天就开始发高烧，你应该怎么办？ | 戴好口罩、打车去医院 |
| 165 | 钢化玻璃的哪里比较薄弱？ | 四角。 |
| 166 | 根据中国疾控中心的数据，大学生群体中感染了HIV病毒数量增加，新诊断的感染HIV的大学生人数年增长率大约为（）。 | 30％-50％ |
| 167 | 小刚刚下火车就被一个学生模样的人叫住，说：“刚才听你说是河北师范大学的学生，我也是，咱们一起走吧！”走到半路，这个学生就跟小刚借钱买电话卡，说到学校取了钱就还，小刚应该怎么做呢？ | 就算他说是校友，但是对于我来说他还是一个陌生人。可以提醒他到学校取钱后再买，自己现在也没有钱。 |
| 168 | 甘心为所爱付出一切，并不求回报是哪种类型的爱情？ | 奉献式爱情 |
| 169 | “你好，我是江西大学招生办，你被我们学校录取了，因为你的分数并没有上到我们学校的分数线，所以，你的学费会比其他的学生高一些。请将学费存入xxxxxxx卡号中，户名xx。8月27日来学校报到。”接到这样的电话，你应该怎么做呢？ | 我的分数都没有够上大学的分数线，怎么可能被录取呢？肯定是骗人的。 |
| 170 | 宿舍里有同学出现了不明原因的全身酸疼乏力，发热且咳嗽的厉害，痰中带血。这时，我们怎么做呢？ | 先将同学隔离，然后立刻向老师报告，等待诊治。同学们要更注意平时的个人卫生和环境卫生。 |
| 171 | 遇到重金求子的广告，正确的做法是？ | 不信、不理睬 |
| 172 | 溺水救人的第一个原则是什么？ | 能不下水就不下水。 |
| 173 | 军训时戴帽子是有诀窍的，你知道是什么吗？ | 把军帽调的稍微紧一点，在军帽和额头中间垫一张面巾纸，这样汗就不会往下流了，还能预防额头长痘。 |
| 174 | 我国的密级从高到低是如何排列的？ | 绝密、机密、秘密 |
| 175 | 当你来到一个偏僻无人的地方时，突然有人持刀抢劫你。这时应怎么办？ | 假装配合，伺机逃跑。 |
| 176 | 是否可以在宿舍给电动平衡车充电？ | 否 |
| 177 | 插座板上有三插孔、但插座本身自带的插头上只有两个插销的“两芯线插座”是： | 不应选购这种插线板。 |
| 178 | 优秀员工核心的素质是：遇到问题和困难的时候，总是能够主动去找方法解决。 | 正确 |
| 179 | 宗教的戒律与通常国家的法律是什么关系？ | 相符合。 |
| 180 | 微信上收到“奢侈品代购”发来消息：“新进一批LV包包，原价8万，现在只需1万，赶紧入手哦！”怎么做比较妥当呢？ | 这么贵的包包去正规店买才保险。 |
| 181 | 女性初次吸食的毒品2/3来源于？ | 同辈异性 |
| 182 | 小刘收到了手机短信，说自己订购机票的航班取消了，如需退票或改签可拨打电话：01085678752.小刘应该怎么做？ | 拨打官方订票电话核实情况。 |
| 183 | 机动车是指以（）驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的（）。 | 动力装置；轮式车辆 |
| 184 | （）是人生最大的智慧。 | 平安 |
| 185 | 在去学校的火车上，陌生人以问站名的由头跟你搭讪，你觉得怎么做比较妥当呢？ | 如果知道站名可以告诉他，如果还有其他的需要帮助的事情，提醒他去找乘警帮忙，不随意说话。 |
| 186 | 小王是一名大三学生，他很想创业，但是没有起始资金，于是很苦恼，这时他应该选择（） | 自己勤工俭学赚取创业资金 |
| 187 | 每年的消防安全日是哪一天？（） | 11月9日。 |
| 188 | “你好！想上大学并不难，只要交钱我来帮你活动，保你去上北京某大学。”接到这样的招生电话你会怎么办呢？ | 我还是先查查吧，大学不是这么容易就可以去的。 |
| 189 | “同学们，我们是学生会的人，为了给大家建立档案，现在要登记大家的个人信息，请大家配合。”你会怎么做？ | 先找来宿管帮忙确认这些人的身份。个人信息怎么能随便泄露。 |
| 190 | 你刚来到宿舍，就被一个学生模样的人拉住，说：“听说你是河北的呀，我也是呢，终于找到老乡了！哎，老乡，我要去商店买点东西，钱没带够，你能借我一点吗？”这个时候你会怎么做呢？ | 老乡？那也是陌生的老乡，不能随便借钱。 |

### 多选题

| 序号 | 题目 | 答案 |
| ---- | ---- | ---- |
| 191 | 以下哪些是电诈常见套路 | 让你找个安静的地方，一个人完成操作，避免连累家人 \| 电话通知你犯法，再给你转接其他公安人员处理 \| 和你视频，亮出警徽和警号 \| 发送带有你照片和名字的逮捕令 |
| 192 | 下面关于恐怖行为的惩处，正确的是： | 领导、参与或资助恐怖行为：最高无期徒刑。 \| 占有涉恐物资：最高死刑。 \| 洗钱：最高10年有期徒刑。 \| 散布谣言：最高20年有期徒刑。 |
| 193 | 钓鱼、木马病毒类欺诈常见的诈骗形式有？ | 伪基站诈骗 \| 相册木马诈骗 \| 公共场所山寨wifi \| 结婚电子请柬诈骗 |
| 194 | 从失恋中走出来的人一般需要经过哪些阶段？ | 否定 \| 愤怒 \| 协商 \| 绝望 \| 接受 |
| 195 | 容易发生校园盗窃案的地点有哪些？ | 食堂。 \| 教室。 \| 运动场。 \| 风景好的休息场所。 |
| 196 | 朋友圈：“这是我的表弟的孩子，正在竞选阳光少年，请帮我投一下票好吗？网址：ygsn.com。下载后直接投52号就可以了。谢谢。”以下哪些做法是正确的？ | 去正规的网站查找是否有这样的活动。 \| 不轻易点开微信里发来的链接。 \| 跟发信息的朋友电话确认。 |
| 197 | 人际冲突中常见的行为反应和处理方式有哪几种？ | 合作型 \| 对抗型 \| 迎合型 \| 回避型 \| 折中型 |
| 198 | 室友相处，应该遵循下面哪些原则呢？ | 不以自己的标准去要求别人。 \| 别人没有影响到自己时，不“替别人操心”。 \| 多尊重他人感受。 \| 遇到问题及时和辅导员、心理老师沟通。 |
| 199 | 如何改变自己的依恋类型？ | 认识自己的依恋类型 \| 保持自我觉察 \| 有意识的主动学习更好的相处方式 |
| 200 | 非法集资的骗子常用的话术有哪些？ | 高回报、高收益 \| 大项目、政策支持 \| 你看看、你的同学都买了 |
| 201 | 喜欢网络游戏的同学，需要注意哪些安全事项？ | 警惕网络游戏装备交易的钓鱼网站 \| 不轻易打开网友发来的网站 \| 去官方网站购买游戏装备 |
| 202 | 骗子一般都抓住了受害者的哪些心理？ | 贪婪 \| 侥幸 \| 恐惧 |
| 203 | 为什么传染病更容易在学校发生？（） | 学校的人群都很集中，一旦有人生病，就容易传染给周围的人。 \| 学生都来自不同的地方，寒暑假过后很容易把来自各个家庭和社会上的传染病带到学校。 |
| 204 | 根据《反恐法》，下面行为违法的是： | 编造、传播虚假恐怖事件信息。 \| 报道、传播可能引起模仿的恐怖活动的实施细节。 \| 发布恐怖事件中残忍、不人道的场景。 \| 未经批准，报道、传播工作人员、人质身份信息和处置情况。 |
| 205 | 党的十八大以来，提出的有关粮食安全的战略有？ | 饭碗论 \| 底线论 \| 红线论 |
| 206 | 根据《反恐法》，司法机关调查情况时，拒绝提供信息，可能面临哪些惩罚？ | 公安机关处十日以上十五日以下拘留。 \| 一万元以下罚款。 |
| 207 | “利诱类”欺诈常见的形式有？ | 冒充名企中奖诈骗 \| 娱乐节目中奖诈骗 \| 兑换积分诈骗 \| 重金求子诈骗 |
| 208 | 遇到自称快递员，说你的包裹丢失，要给你赔付时，正确的做法是？ | 先登录网站查询 \| 不轻信 |
| 209 | “日常生活消费欺诈” 的常见的形式有？ | 冒充房东短信诈骗 \| 电话欠费诈骗 \| 购物退税诈骗 \| 机票改签诈骗 |
| 210 | 使用移动支付时，应注意哪些问题？ | 建议不要使用公共WIFI进行支付。 \| 使用密码和验证码双重身份验证，设置账户更改提示。 \| 使用官方应用商店的支付应用，加强设备本身安全性。 \| 仔细核查转账人信息。 |
| 211 | 一个好的咨询师是如何帮助你改变依恋类型的？ | 协助你自我了解 \| 不带批判的帮你理解过去是如何影响现在的 \| 教你一些应对不安全感和焦虑的技巧 |
| 212 | 为什么饭前便后要洗手？ | 手接触各种东西，细菌非常多。 \| 避免接触传播疾病。 \| 降低自己传播细菌到别处的几率。 |
| 213 | 你的好友小A在施工楼下行走，被楼上掉下来的零件砸伤脚，以下哪些是导致了小A发生事故的原因 | 施工楼没有正在施工的提醒标识 \| 小A缺乏安全意识 \| 施工队安全管理疏漏，没有按期检查隐患 \| 为了好看，小A穿了白色露趾凉鞋 |
| 214 | 疫情期间，正确的做法是（）。 | 不聚会 \| 不访友 \| 听从政府号召 |
| 215 | 网购退款骗局中，骗子一般的手段有？ | 冒充购物网站客服 \| 添加微信、QQ好友 \| 发送木马网站 |
| 216 | 间谍渗透策反的手法一般有（）。 | 金钱收买 \| 美色诱惑 \| 感情拉拢 \| 威逼胁诱 |
| 217 | 在亲子关系中父母的类型一般可分为？ | 控制型父母 \| 放纵型父母 \| 忽视型父母 \| 权威型父母 |
| 218 | “粮食安全”的概念包括的内容有？ | 确保生产足够产量的粮食 \| 最大限度的稳定粮食供应 \| 确保所有需要粮食的人，都能获得足够的粮食 |
| 219 | 依恋和信任的类型可分为哪几种？ | 安全型依恋 \| 回避型依恋 \| 焦虑/矛盾型依恋 |
| 220 | 确认投资对象是否可信，可以审查哪些内容？ | 经营主体是否合法 \| 经营模式是否合法 \| 经营项目是否符合常理 \| 关注媒体报道 |
| 221 | 校园防盗需要注意哪些问题？ | 不用值钱的东西占座。 \| 不要认为校园路不拾遗，要有防盗意识。 \| 要警惕校园里的小偷。 |
| 222 | 当接到自称是卖家需要重新支付的电话时，正确的做法是？ | 登录官方网站查询 \| 拨打官方客服电话查询 |
| 223 | 收到银行卡资金变动的短信，但自己没有任何消费时，正确的做法是？ | 到银行查询 \| 不轻信任何不明身份的客服电话 |
| 224 | 滥用减肥药，可能会造成哪些伤害？ | 心脏损伤 \| 胃肠紊乱 \| 肝损伤 |
| 225 | 法律权威的特征包括（）。 | 法律的至高无上性 \| 普遍实施性 \| 本源性 \| 崇高威望性 |
| 226 | 为什么早晚要刷牙？ | 清理口腔内的细菌。 \| 避免得口腔疾病。 \| 保护牙齿。 |
| 227 | 以下哪些情况需要你提高警惕小心毒品？ | 考学压力太大，同学给你可以提神的小粉末。 \| 找了酒吧服务员兼职，老板和同事请你尝试“好玩的”，还说用了就是一家人。 \| 受偏头痛困扰多年，同学告诉你他有“特效药”，保证一吃见效。 \| 聚会时你看到有人“吸药面”，你想离开却被朋友们说太怂。 |
| 228 | 《反恐法》规定，任何单位和个人都有下面哪些责任： | 举报恐怖活动嫌疑或者恐怖活动嫌疑人员。 \| 举报宣扬极端主义的物品、资料、信息。 \| 有关部门调查恐怖活动嫌疑时，到指定地点接受询问。 |
| 229 | 家教中的“陷阱”通常有哪些？ | 冒充家长实施犯罪。 \| 骗子家教中介。 \| 反复要求试讲不付钱。 \| 别有用心，图谋不轨。 |
| 230 | 导致视网膜脱离的原因有哪些？ | 潜水、蹦极、举重物等剧烈运动。 \| 黑暗环境中看手机屏幕。 \| 长时间盯屏幕。 |
| 231 | 关于合成毒品的危害，以下说法正确的是： | 合成毒品直接作用于人的中枢神经系统，更易成瘾。 \| 合成毒品会导致神经细胞大量被破坏，引起神经功能系统的紊乱。 \| 合成毒品对人体组织器官特别是对大脑中枢神经的损害不可逆。 \| 合成毒品会导致中枢神经受损，使吸食者精神异常、痴傻癫狂，成为精神病患者。 \| 合成毒品往往与性行为联系在一起，导致服用者感染艾滋病、性病及多种传染病。 |
| 232 | 精神药品类毒品对人中枢神经的作用有哪几类？ | 抑制剂 \| 兴奋剂 \| 致幻剂 |
| 233 | 请问以下哪些法律与国家安全有关？ | 《专属经济区和大陆架法》 \| 《人民防空法》 \| 《保守国家秘密法》 \| 《反分裂法》 |
| 234 | 下列哪些具体的做法有助于转移不良情绪？ | 享受美食 \| 逛街购物 \| 外出旅游 |
| 235 | 接触传播有什么特点呢？ | 不注意个人和饮食卫生的人，更容易患病。 \| 在家庭或同住者之间更容易发生，家庭续发率高。 \| 全年都可发病，任何年龄都能被传染。 |
| 236 | 寻找兼职时，有哪三个特点的工作很可能是传销？ | 要求以销售人员的名义上岗。 \| 许诺高回报、挣大钱。 \| 要求缴纳“会费”、“提货款”。 |
| 237 | 下列哪些是黑车不安全的因素？ | “五类车”基本上无牌无证，没有购买保险，一旦发生事故，事故损害赔偿难以得到保障。 \| 驾驶人在经济利益的驱使下漠视交通安全。超速、超载、逆行、乱穿插变线等交通违法行为屡见不鲜。 \| 黑车司机缺少安全教育，车辆缺乏保养。 \| 黑车司机本身可能实施犯罪。 |
| 238 | 在校园内骑车应当怎么做呢？ | 不要频繁使用车铃。 \| 骑车前应检查车闸是否完好。 |
| 239 | 下列哪些行为在读书期间尽量避免？ | 为了赚钱，把生活费用来炒股 \| 办理信用卡随便花 \| 没钱了就使用借贷app借钱 |
| 240 | 小王收到了某银行发来的网银升级提示，小王按照短信提示做了，却发现卡内的10万元不见了，小王该怎么做？ | 立刻报警。 \| 拨打银行的官方客服询问。 \| 与公安和银行部门联系，第一时间冻结对方的卡号。 |
| 241 | “虚构险情”欺诈常见的形式有？（） | 虚构车祸诈骗 \| 虚构绑架诈骗 \| 虚构手术诈骗 \| 虚构包裹藏毒诈骗 |
| 242 | 校园贷存在哪些风险？（） | 低利率、高费用 \| 风险控制不完善 \| 用户信息可能被盗取、泄露和篡改 \| 过于宽松的信贷政策，会纵容一部分自制力差的大学生过度消费，助长攀比风气 |
| 243 | 总体国家安全观的思想基础有哪些？ | 我国传统国家安全战略思想 \| 新中国成立以来的国家安全战略思想 |
| 244 | 气管梗阻迹象有哪些？ | 双手紧握喉咙，无法咳嗽 \| 说不出话 \| 严重呼吸困难，且喘息声音大 \| 嘴唇和皮肤出现青紫色 |
| 245 | 下面哪些传染病是主要利用接触传播传染的？ | 脚气。 \| 灰指甲。 \| 红眼病。 |
| 246 | 下面人员中，哪些不可以进入实验室？ | 快递员 \| 穿着休闲装的 \| 实验人员的朋友 |
| 247 | 每间实验室都必须具有： | 明确的用途 \| 安全责任人 \| 使用规定/安全手册 |
| 248 | 如果因作证或反恐而面临危险，可以获得哪些保护措施？ | 隐匿姓名、住址和工作单位等个人信息。 \| 禁止特定的人接触。 \| 人身和住宅获得专门性保护措施。 \| 变更姓名，重新安排住所和工作单位。 |
| 249 | 什么物品引起的火灾是不能用水灭火的？（） | 金属钾、钠。 \| 电器。 |
| 250 | 下面哪些是情绪ABC的典型写照？ | 失恋了，有的人伤心欲绝，有的人云淡风轻 \| 失业了，有的人自怨自怜，有的人若无其事 |
| 251 | 轻度烧烫伤的特征有（）。 | 发红肿胀 \| 痛感强烈 \| 面积不大 |
| 252 | 军训前需要注意做好什么准备？ | 军训强度大，身体不能太弱。 \| 暑假应该健康作息。 \| 要了解一下补充营养和急救的知识。 |
| 253 | 国家秘密的载体的显著位置应标注哪些信息： | 密级。 \| 保密期限。 \| 发放单位。 \| 制作数量。 |
| 254 | 大学生面对的安全问题有哪些？ | 诈骗 \| 性侵 \| 消防安全 \| 心理健康 |
| 255 | 在日常学习生活中，如果发现我们自己无法处理的问题或难题，应该通过什么方法获得帮助？ | 在网络上搜索关于问题的答案或者别人的经历和意见 \| 告诉自己的朋友，一起讨论解决办法 \| 告诉自己的老师或者长辈，倾听他们的建议 |
| 256 | 以下哪些情况可能导致误陷毒品？ | 禁毒宣传太多了，早就听烦了。 \| 娱乐场所中的免费尝试。 \| 身边有吸毒者。 |
| 257 | 迷信的心理是怎么造成的？ | 不会独立思考。 \| 将希望寄托在外部事物上。 \| 不会辨别是非。 \| 不相信自己的力量。 |
| 258 | 如何理解室友间的人际冲突？ | 全面审视冲突的经过 \| 了解人际冲突中常见的行为反应和处理方式 \| 了解原生家庭对处理人际冲突的影响 |
| 259 | 有时候我们不愿意听别人的意见，本质原因是？ | 因为没有认识到自己的不足 \| 因为不愿肯定他人的优点 |
| 260 | 关于泄露国家秘密的法律制裁，下面说法正确的是： | 量刑较重。 \| 宽大政策更为优厚。 |
| 261 | 对涉密内容认识正确的是： | 保密是道德要求 \| 保密是法律规定 \| 对涉密内容谨慎对待 \| 严防间谍 |
| 262 | 以下哪些是与维护核安全相关的法律法规？ | 《中华人民共和国宪法》 \| 《中华人民共和国环境保护法》 \| 《中华人民共和国放射性污染防治法》 |
| 263 | 以下哪些不安全行为会引发“破窗效应”？ | 闯红灯 \| 乱扔垃圾 \| 酒驾 |
| 264 | 斯滕博格认为爱情的核心成分有哪些？ | 亲密 \| 激情 \| 承诺 |
| 265 | 邪教会参照哪些宗教的教义去编造自己的教义呢？ | 佛教。 \| 基督教。 \| 伊斯兰教。 |
| 266 | 以下哪些是合成毒品？ | 冰毒 \| K粉 \| 摇头丸 |
| 267 | 出现拖延症的原因有哪些？ | 讨厌被人委派任务 \| 对成功信心不足 \| 目标太过遥远和酬劳不合预期 \| 容易分心和冲动 |
| 268 | 出现退潮忧郁症时，可采取的缓解方式有（）。 | 不去参加聚会等容易让人兴奋的活动 \| 给朋友打个电话聊聊天 \| 适量运动 |
| 269 | 当遇到校园贷的时候，我们到底该怎么办呢？ | 提倡勤俭节约，量入为出，适度消费的理念。 \| 如果一定要贷款的，要注意识别公司的合法性，并严格遵守借贷合同，诚信还款。 \| 要特别保管好自己的身份证件和个人信息。不要将身份证轻易借给他人，以免被他人冒用。 \| 不要轻易帮他人贷款。帮同学朋友贷款，但最终背黑锅的都是自己，引来无数的安全隐患。 |
| 270 | 军训时吃饭方面需要注意什么？ | 要吃有营养的东西。 \| 少吃流食。 \| 早起要吃早餐。 \| 中午不要吃过饱。 |
| 271 | 来上大学的晓静，刚出火车站就被一个自称是西安美院的接站员拦住，问是不是要去西安美院，晓静还真是西安美院的学生，这时晓静应该怎么办呢？ | 仔细观察这个人有没有佩戴工作证。 \| 仔细查阅这个人的身份证件。 \| 询问接新生车在哪？仔细查看是否有学校的明显标志。 |
| 272 | 电动自行车容易发生事故的主观原因有（）。 | 驾驶员安全意识低 \| 驾驶员存在侥幸心理 \| 驾驶员驾驶不熟练 |
| 273 | 疫情期间去就医，需要注意哪些事项？（） | 开私家车 \| 戴好口罩 \| 拨打120等待急救车辆 |
| 274 | 宿舍禁止行为有哪些？ | 使用热得快 \| 使用大功率吹风机 \| 吃火锅 |
| 275 | 以下哪些是我国当前维护核安全面临的挑战？ | 周边国家核扩散形势严峻 \| 核恐怖主义威胁加大 \| 核电、核技术利用事业须防范事故风险 |
| 276 | 以下哪些属于维护国家安全的任务？ | 维护政治安全 \| 维护人民安全 \| 维护经济安全 \| 维护文化安全 |
| 277 | 非法集资者一般的宣传的手段有？ | 发放传单 \| 现场讲解 \| 朋友圈宣传 |
| 278 | 遇到自己无法确认真假的信息或电话时，你应该？ | 先确认清楚 \| 找朋友商定 \| 暂时等待，不着急汇款 |
| 279 | 面对毒品，以下哪些心理要不得？（ ） | 好奇心理 \| 空虚求刺激心理 \| 及时行乐心理 \| 冒险心理 |
